COMANDOS:

configurar credenciales de GIT:
git config --global user.name "Tu nombre"
git config --global user.email email@email.com

cd      -> permite moverse entre directorios, ejemplo: cd assets
ls      -> permite listar archivos y carpetas dentro de una carpeta
touch   -> permite crear nuevos archivos, ejemplo: touch index.html
mkdir   -> permite crear directorios, ejemplo: mkdir assets
pwd     -> nos indica la ublicación en la que nos encontramos
rmdir   -> permite eliminar un directorio siempre que se encuentre vacío
rm -r   -> permite eliminar un directorio con su contenido incluído
cat     -> permite ver el contenido de un archivo, ejemplo: cat apuntes.txt
mv      -> permite mover un archivo o directorio hacia otro lugar
            ejemplo: mv styles.css assets/css
            también permite renombrar archivos
cp      -> permite copiar un archivo o directorio, ejemplos:
         1-. ejemplo con archivo: cp apuntes.txt ./apuntes_copia.txt
         2-. ejemplo con directorio: cp -r assets ./assets2

COMANDOS DE GIT:
git init   -> permite inicializar un repositorio local
git status -> permite verificar si hay archivos que se encuentran sin seguimiento o se encuetren
            modificados y que no se encuentren en el stage area
git add    -> permite agregar los cambios o nuevos archivos al área de preparación (stage area)
            ejemplos: git add . / git add index.html
git commit -> permite versionar los cambios del proyect
    ejemplo: git commit -m "comentarios de la versión"